Objetivo:
Desenvolvimento em grupo, utilizando a linguagem PROLOG, de base de conhecimento que
armazene informações sobre diferentes animais e suas características, além de um conjunto de
consultas que serão respondidas a partir da base desenvolvida.

Requisitos:
1. (6 pontos) Base de Conhecimento:
A implementação da base de conhecimento deve consistir em fatos e regras capazes de
representar as características animais abaixo:
• Classe: Mamífero, Ave, Réptil, Peixe, Anfíbio.
• Tipo de Dieta: Carnívoro, Herbívoro, Onívoro.
• Habitat: Floresta, Savana, Deserto, Água Marinha, Água Doce.
• Reprodução: Ovíparo, Vivíparo.
A base deve conter PELO MENOS quinze animais diferentes e PELO MENOS um indivíduo
para cada um dos valores das características acima. Embora este seja o mínimo de características
necessárias na implementação, você é livre para incrementar estes conjuntos com mais valores
ou mesmo para adicionar novas características.
Exemplo de animais:
• Leão: Dieta carnívora, Habitat savana, Classe mamífero, Reprodução vivíparo.
• Tubarão Martelo: Dieta carnívora, Habitat água marinha, Classe peixe, Reprodução
vivíparo.
2. (4 pontos) Consultas:
o Você deve escrever as questões abaixo como consultas em PROLOG (A base de
conhecimento implementada deve ser capaz de responder as consultas):
1. (0.35 Ponto) Qual é o habitat de um animal específico X?
2. (0.35 Ponto) O animal específico Y é um mamífero?
3. (0.35 Ponto) Quais são todos os animais carnívoros?
4. (0.35 Ponto) Quais são todos os animais vivem na floresta?
5. (0.35 Ponto) Quais os tipos de dietas dos animais que vivem na savana?
6. (0.35 Ponto) Existe algum animal ovíparo que vive em água salgada?
7. (0.35 Ponto) Existe algum animal mamífero que é ovíparo?
8. (0.35 Ponto) Existe algum animal carnívoro que viva em água doce?
9. (0.6 Ponto) Quais são os animais terrestres herbívoros?
10. (0.6 Ponto) Quais animais voam e comem carne?
Recomenda-se que sejam implementadas regras na base de conhecimento que facilitem as
consultas requisitadas!
Avaliação:
A avaliação será baseada nos seguintes critérios:
• Correção e completude da base de conhecimento.
• Clareza e funcionalidade das consultas.
• Organização e clareza do código